3 ABAD LALU,
makhluk super pertama
yang dikenal sebagai METAHUMAN,
muncul di Bumi dan memulai era baru
DEWA DAN MONSTER.
3 DEKADE LALU,
bayi angkasa luar dikirim
dengan pesawat antariksa ke Bumi,
dan diadopsi oleh petani Kansas.
3 TAHUN LALU,
bayi tersebut kini sudah dewasa,
dan menyebut dirinya sebagai SUPERMAN,
metahuman yang terkuat.
3 PEKAN LALU,
Superman menghentikan serangan
negara BORAVIA ke JARHANPUR,
memicu kontroversi di seluruh dunia.
3 JAM LALU,
metahuman bernama HAMMER OF BORAVIA
menyerang Superman di kota METROPOLIS.
3 MENIT LALU,
Superman kalah dalam pertempuran
untuk pertama kalinya.
Hentikan.
Tidak, Krypto.
Krypto.
Bawa aku pulang.
Pulang.
Krypto.
Superman!
Terima kasih.
Tak perlu berterima kasih, Tuan,
karena kami tak akan menghargainya.
Kami tak punya alam sadar.
Hanya automaton, ada untuk melayani.
Perkenalkan 12. Dia baru.
Hai.
Dia melihatku.
Kunyalakan pesan orang tuamu
untuk menenangkanmu.
Terima kasih.
Itu membuatnya tenang.
Pesannya rusak dalam perjalanan
dari Krypton ke Bumi.
Namun, di pesan itu...
"Kami menyayangimu lebih dari langit, Nak.
Kami menyayangimu lebih dari daratan."
"Kami menyayangimu lebih dari daratan."
"Rumah tercinta kita
akan lenyap selamanya.
Namun, harapan memberi kami semangat,
dan harapan itu adalah kau, Kal-El.
Kami mencari rumah untukmu
di alam semesta
tempat kau bisa berbuat kebaikan...
...dan menjalani kebenaran Krypton.
- Tempat itu adalah Bumi."
- "Tempat itu adalah Bumi."
Sisa pesannya hilang.
Empat belas patah tulang.
Kerusakan pada kandung kemih,
ginjal, usus besar, paru-paru.
Superman yang malang.
Dengan dosis sehat matahari kuning,
dia akan segera pulih.
Engineer, jawab.
Dia mendarat di sekitar sini.
Entah di mana.
Cari terus.
Astaga.
Tuan, kesehatanmu baru pulih 83%.
Istirahatlah.
Tidak, Empat. Aku harus kembali bertarung.
Namun, Hammer mengalahkanmu
dalam kekuatan penuh.
Tuan?
Apa-apaan ini?
Krypto!
Apa-apaan kau? Kupikir...
Kau menghancurkan...
Robot Superman, sudah kubilang awasi dia.
Kami sudah beri makan, tetapi dia nakal.
Dia tahu kami bukan darah dan daging,
sehingga kami tidak peduli
dia hidup atau mati.
Hentikan, Krypto, jangan.
Hentikan.
Krypto! Hentikan!
Duduk. Diam di situ.
Alien itu dalam perjalanan kembali.
Superman telah meninggalkan kalian!
Rakyat Boravia tak akan tinggal diam
jika dia ikut campur urusan kami.
Buka semua portal.
Siap pada kekuatan penuh.
Hitung mundur sepuluh detik.
- Kita siaran langsung.
- Sepuluh, sembilan,
- delapan, tujuh, enam...
- Bravo, pekerja bagaimana?
- Aku di Chocos, Larry. Tak ada korban.
- ...lima, empat...
- Sayang sekali, tetapi sudahlah.
- ...tiga, dua, satu.
Sasaran terlihat.
Dia kembali.
- Arah pukul lima.
- Mengerti.
12C.
18A.
34B.
98Z.
8H.
74D.
44T!
Reggie, bisa titip kiosku?
Ya.
Bagus!
Seolah-olah dia tahu tiap
gerakan Superman sebelum dia melakukannya.
Benar. Tahunan dia pelajari Superman.
Dia punya 2.500 lebih gerakan bertarung
untuk situasi apa pun.
Superman!
Bravo, dapat identitasnya?
SIM
NAMA: MALIK ALI
Malik Ali, warga setempat.
Lex, Engineer menghubungi.
Sasaran menuntun kita ke istana es.
Rumor itu benar.
Entah kenapa bangunan ini belum ditemukan.
KEDALAMAN BANGUNAN
57 METER
Mierda.
Komunikasi, dua ke satu.
Hijo de...
Lex, seluruh bangunan turun ke dalam es.
Sudah cukup. Kembali ke markas.
Aku bisa mengebornya, Lex.
Harga dirimu tidak menentukan
pilihan kita hari ini, Angela.
Kau lebih dibutuhkan saat kita masuk.
Komunikasi, satu ke dua.
Kita sudah lakukan
yang diperlukan. Akhiri.
Amerika Serikat akan terus merasakan
amarah Hammer of Boravia.
Ini aku, Mali.
Aku pernah memberimu falafel gratis,
saat kau menyelamatkan wanita
dari tertabrak taksi.
Kau tak apa-apa, Superman?
Mali, pergilah dari sini. Tidak aman.
Kau banyak kali menyelamatkan kami.
Sekarang giliran kami.
Ini peringatan terakhirmu.
Seharusnya kau tidak ikut campur
di Jarhanpur, Superman.
Sempurna, semuanya. Selesai dengan baik!
Tutup semua portal.
- Ultraman kembali.
- Ultraman!
Ultraman! Kau hebat.
Maafkan aku. Maaf.
Maaf.
- Selamat pagi, Nino.
- Pagi, Clark.
"HAMMER OF BORAVIA"
MERUSAK PUSAT KOTA
Apakah metahuman mengira mereka
dapat mendikte kebijakan internasional?
Itu keterlaluan.
Ini berita besar. Taruh di tajuk utama.
Di situ kita menaruhnya.
Kau telat lagi, Kent.
Maaf, Perry.
Hei, Pecundang.
Hei, Steve.
Apa masalahmu
dengan kata keterangan, Kent?
Bagaimana kami harus merasa
saat membaca omong kosong ini?
Dalam artikel olahraga, kau belajar
bahwa kalimat adalah modifier.
- Hai, Ibu.
- "Ibu!"
Hai, Clark!
Aku dan Ayah hanya ingin telepon
dan ucapkan selamat
untuk halaman depan itu.
Itu luar biasa!
Tanya Ibu apa dia masak
bangkai hewan yang enak.
- Diam, Steve.
- Seperti posum atau chitlins...
Apa, Clark?
Maaf, Ibu, aku sibuk
dengan berita penting.
Chitlins apa?
Chitlins adalah usus.
Terima kasih, Cat. Kau baca sampah ini?
Menurutku bagus, Clark.
"Bagus"?
Ya! Halaman depan! Hebat!
Kami tak ingin menyita waktumu, tetapi...
...ingin ucapkan selamat,
dan kami merindukanmu, Clark.
Sudah lama.
Suruh dia berkunjung.
Kata Ayah, "Berkunjung."
Ya, aku dengar, Ibu.
Baik, sudah dulu.
Aku sayang kau.
Orang ini terbang ke pusat kota
dan menyerang orang,
menuntut Superman muncul?
Ya. Itu ada di artikelku.
Aku terpaksa membaca
seluruh tulisanmu, Clark.
Pengetahuan membutuhkan pengorbanan besar.
- Itu bukan salah satunya.
- Lucu, Lois.
Astaga. Dia tampan sekali.
Ada 22 orang masuk rumah sakit,
kerusakan lebih dari 20 juta dolar.
- Membuatku berpikir.
- Apa?
Meski dia hebat,
mungkin Superman tak berpikir panjang
dampak dari peristiwa Boravia.
Jika orang ini benar dari Boravia.
Maksudmu? Namanya Hammer of Boravia.
Aku ragu
nama itu dari orang tuanya, Jimmy.
Kita tak tahu apa tujuan sebenarnya.
Jelas tujuannya
adalah mengalahkan Superman.
Dia tidak mengalahkan Superman sepenuhnya.
Kalah telak, Clark.
Buktikan kepadaku! Buktikan apa hubungan
antara Boravia dan "Hammer"!
Superman berkata dia menduga Hammer
meniru logat Boravia.
Superman bilang begitu?
Ya, kuwawancara usai peristiwa itu.
Dia luar biasa.
Aneh sekali kau terus berhasil
mewawancarai Superman, Clark.
Jurnalis yang baik tidaklah aneh, Lois.
Hubungan antara Boravia
dan Amerika Serikat
begitu kuat bagaikan besi selama 30 tahun,
sampai Superman datang.
Saat ini kalian melihat
makhluk terkuat di Planet Bumi:
Ultraman.
Kau menciptakannya?
Lihat ini. The Engineer.
Mantan pasukan khusus,
yang darahnya aku infus
dengan mesin mikroskopis
yang disebut "nanit",
dan dia dapat bentuk menjadi
apa pun yang bisa dia bayangkan.
Tentu kalian juga kenal
pasukan terbang bajaku, Raptors.
Bersama, mereka adalah pasukan tangguh
yang disebut PlanetWatch.
Sanggup menghadapi
ancaman apa pun dari dunia lain.
Kau mau Departemen Pertahanan
mengupah para metahumanmu
untuk mengalahkan orang Krypton itu?
Setelah Superman berbuat kekerasan
terhadap sekutu kita Boravia,
itu pantas dipertimbangkan.
Biru Besar menghentikan perang.
Mungkin naif, tetapi niatnya baik.
Aku tak tahu apa niat dari slang pemadam
yang tidak dijaga, Jenderal Flag.
Aku hanya berusaha
agar tidak kena semburan air.
Tn. Luthor...
Direktur Crawley yang menawan.
Negara Boravia telah membeli senjata
senilai lebih dari 80 miliar dolar
dari LuthorCorp dalam dua tahun ini.
- Lantas?
- Orang paling untung
dari perang antara Boravia
dan Jarhanpur adalah kau.
Orang sinis mungkin berpikir
menyingkirkan Superman
baik untuk bisnis.
Apa yang tidak baik untuk bisnis
adalah kematian.
Aku punya firasat
kita semua menuju kematian
jika orang Krypton itu berkeliaran.
Kita harus mengurung semua metahuman?
Metahuman lain tidak sembarangan
ikut campur urusan negeri asing.
Mereka tidak punya... dan aku punya bukti...
markas tersembunyi di Antarktika
yang melanggar
12 perjanjian internasional.
Mereka juga bukan alien.
Bukankah semua itu cukup alasan
bagi PlanetWatch menangkap
orang Krypton itu untuk diinterogasi?
Harus kuakui, aku tidak nyaman
dengan makhluk dari planet lain
yang berbahaya seperti dia berkeliaran.
Namun, pendapat publik? Superman populer.
Makin hari, makin berkurang,
menurut percakapan daring.
Belum lagi potensi risiko
jika gagal mengendalikannya.
Kujamin, Pak Menteri,
kami bisa mengendalikannya.
Mereka punya...
Apa nama Kryptonite ini?
Namanya Kryptonite.
Itu membunuhnya, bukan?
Setahu kami,
tak ada yang tersisa di planet ini.
Aku juga punya solusi untuk itu.
Itu tidak penting, Lex.
Tanpa bukti kuat adanya niat jahat,
risikonya tidak sepadan.
Sedang apa kau di sini?
Tiga bulan lalu kencan pertama kita.
Untuk merayakannya, kubuatkan kesukaanmu:
makan malam menu sarapan.
Itu kesukaanmu.
Kau suka sarapan.
Ya, untuk sarapan.
Kau menyukainya untuk makan malam.
- Apa?
- Hari ini lucu sekali.
- Lucu,
cara kita berdebat.
Kau mengkritik artikelku.
Jimmy percaya.
Aku tidak pura-pura, Clark.
Jika kau terus mewawancarai dirimu,
kelak orang akan tahu.
Namun, kacamatanya.
Tidak selamanya akan menipu orang.
Secara etis, semua wawancara ini
sangat problematik.
Kau sudah tahu pertanyaannya.
Baik, kau saja wawancara aku.
Kau tak akan menyukai itu.
Ayolah, Lois. Aku paham media.
Aku bisa hadapi pertanyaan apa pun.
Kau sedang serius?
Ya.
Kau izinkan aku
mewawancaraimu sebagai Superman?
Tentu.
Kalau sekarang?
MEREKAM...
Siap?
Ayo mulai, Cronkite.
Superman.
Nona Lane.
Belakangan ini kau banyak dikritik karena...
- Tidak banyak kritikan...
- Sangat banyak.
Hari ini Menteri Pertahanan
bilang akan mengusut aksimu di Boravia.
Itu lucu?
Bukan "lucu" seperti itu, tetapi...
Ayolah. Aksiku? Aku menghentikan perang.
Mungkin.
Bukan "mungkin". Itu benar.
Baik. Menghentikan bagaimana?
Boravia menyerang Jarhanpur,
lalu aku muncul
dan mengatakan itu tidak benar.
Lalu?
Kuhancurkan sejumlah tank dan lainnya,
dua pesawat dan beberapa hal lain.
Tidak ada korban jiwa atau cedera parah.
Kau berinteraksi dengan Presiden Boravia,
Vasil Ghurkos?
Hanya sedikit.
Sesedikit apa?
Itu rahasia kami.
Semua ini direkam.
Ya, tetapi percakapan itu
adalah rahasia antara kami.
Aku akan menanyakan itu,
terlepas aku tahu jawabannya atau tidak.
- Sungguh?
- Sungguh.
Setelah kuhentikan perang...
...aku menemui Ghurkos.
Di mana?
Ibu kota Luchebic, di Istana Kerajaan.
Lalu?
Aku bicara dengan Ghurkos secara pribadi.
Caranya?
Kubawa dia terbang ke gurun dan aku...
Kau...
Kusandarkan dia di kaktus.
Kaktus?
Penyiksaan?
Bukan penyiksaan.
Durinya tidak sebesar itu.
Kau bilang apa?
Kubilang kepadanya
jika dia mengusik Jarhanpur lagi,
dia akan berurusan denganku.
Apa artinya itu?
Jika hal semacam itu terjadi,
kami akan bicara lebih serius, itu saja.
Lebih serius dari melukai punggungnya
dengan kaktus?
Ghurkos akan membunuh orang.
Kau melupakan itu...
Jadi, kau masuk negara asing
secara ilegal,
ikut campur dalam
situasi geopolitik yang memanas...
- Tunggu.
- ...memihak negara Jarhanpur,
yang belum pernah
- berteman dengan AS...
- Jarhanpur berubah.
...menyerang negara sekutu kita,
dan mengancam
akan membunuh kepala negara mereka.
Pertama, apakah Jarhanpur
negara yang sempurna atau tidak,
negara lain tak berhak menyerangnya.
Namun, Boravia bertekad
membebaskan warga Jarhanpur
dari rezim tirani.
- Kau tahu itu menggelikan.
- Begitu?
Pemerintah Boravia yang mengatakan ini?
Yang benar!
- Ini direkam, Superman.
- Begini...
Kau tidak jujur, Lois.
Tidak jujur bagaimana?
- Apa... Hentikan.
- Mana tombolnya?
Kau tidak jujur karena kau tahu
niat pemerintah Boravia tidak baik.
Mungkin saja,
tetapi apakah aku mengetahui itu?
Tidak.
Bisa kita lanjutkan?
Baiklah.
- Kau saja.
- Aku...
Menurutmu ini berjalan baik?
Apa ini berjalan baik?
Aku melakukannya dengan baik.
Superman, kau berkonsultasi
dengan Presiden
sebelum memasuki wilayah Boravia?
- Tidak.
- Menteri Pertahanan?
- Pejabat AS mana pun
sebelum kau turun tangan
dan secara sepihak menangani
- situasi rumit ini?
- Ghurkos dan pasukannya
akan membunuh orang.
Ya, tetapi tindakanmu
yang seolah mewakili Amerika Serikat
- akan menimbulkan...
- Aku tak mewakili siapa pun...
- ...banyak masalah.
- ...kecuali diriku dan...
- Lebih dari perang yang hanya...
- ...dan...
- ...12 sampai 24 jam...
- ...berbuat kebaikan.
...hanya untuk mengganti
satu rezim tirani dengan yang lain?
Begitu menurutmu?
Bukan aku yang diwawancarai,
Superman, tetapi...
...aku mempertanyakannya.
Ya, aku akan meragukan diriku
pada situasi yang sama,
menahan diriku,
dan pertimbangkan konsekuensinya.
Banyak orang akan mati!
Aku ingin ganti topik kalau boleh.
Baiklah.
Media sosial mengkritikmu belakangan ini.
Aku tak membacanya.
Superman tak sempat berswafoto.
Orang ketiga?
Kau merujuk dirimu sebagai orang ketiga?
Tidak, itu hanya ideku
yang ingin kucoba
untuk wawancara berikutnya.
Ini direkam, Superman.
Bukan bagian aku mengatakan itu.
- Ya, bagian itu.
- Selain bagian itu.
Tak boleh direkam.
Katakan "tak boleh rekam" sebelumnya,
bukan setelahnya.
Kenapa sikapmu begini?
Baik, aku tak akan menulis
bahwa kau memikirkan kutipan bagus.
Omong-omong, menurutku buruk.
- Media sosial.
- Ya.
Mungkin kau tahu, atau mungkin tidak,
karena kau mengaku tak pernah membacanya...
Sangat jarang.
Mungkin orang memergokimu membacanya
dan terlihat kesal.
Jangan gunakan itu.
Orang-orang di media sosial curiga
karena kau...
...adalah alien, benar?
Benar.
Aku jujur soal itu. Sejak awal.
Aku dari planet bernama Krypton.
- Baik.
- Kini sudah tidak ada lagi.
Hancur. Bersama seluruh sejarahku.
Orang tuaku.
Mereka mengirimku saat masih bayi
demi menyelamatkanku.
Di mana tepatnya?
Aku tidak akan katakan. Kau tahu itu.
Baik.
Apa yang kau ketahui
tentang orang tua kandungmu?
Mereka mengirimku ke sini
untuk menolong umat manusia...
...dan membuat dunia menjadi lebih baik.
Itu kata mereka?
Benar.
Mereka menitipkan sebuah pesan.
Karena pesan itu aku melakukan ini.
Aku menghargainya lebih dari apa pun.
Karena kini kau mengerti
ada banyak orang yang menganggap
kau di sini untuk tujuan yang buruk.
Tagar Mata-matasuper. Tagar Bedebahsuper.
Bedebahsuper? Ayolah, Lois!
Kau tahu yang itu membuatku kesal!
Ini direkam, Clark!
Aku tidak mengarangnya.
Itu yang dikatakan orang di internet.
Aku mau pergi.
- Sungguh?
- Ya.
Ayolah, Clark. Jangan melakukan ini.
Aku tak lakukan apa-apa.
Jadi, kau tak ambil barang-barang
dan meninggalkan wawancara?
Aku tidak meninggalkan wawancara,
- ini sudah larut...
- Itu yang kau lakukan
- tiap kali menghadapi konflik.
- Aku tak lakukan apa-apa.
Kau marah, merengut.
- Pura-pura tak ada masalah.
- Aku tak marah.
Memang tidak ada.
Aku memberimu wawancara yang panjang.
Lebih lama dari wawancaraku.
Kau menghitung waktu
wawancara khayalan dengan dirimu?
Kau bisa lakukan itu?
Kau dapat banyak bahan bagus.
- Beberapa tak boleh digunakan.
- Aku tahu.
Aku tahu ini tak akan berjalan baik.
Maksudmu?
Lois?
- Apa maksudmu?
- Tak ada maksud, aku...
Sudah kubilang
aku tidak pandai menjalin hubungan.
Baiklah.
Antarktika yang asli!
Sungguh menarik!
Ada di depan.
Bagaimana caranya masuk?
Percayalah sedikit.
Astaga!
Superman, aku sudah siapkan
pesan yang menenangkan...
Astaga. Maaf, tetapi ini area terlarang.
Tunggu. Bisa kita bicara...
Untuk inilah kita datang.
Semoga ada yang bisa kita gunakan
untuk meyakinkan jenderal
Superman harus segera ditangani.
Aku tak suka metahuman,
tetapi dia jauh lebih buruk.
Manusia super.
Dia bukan manusia. Dia alien.
Alien dengan seringai sombong
dan kostum bodoh
yang entah kenapa menjadi
pusat perbincangan di seluruh dunia.
Semua kacau sejak dia muncul.
Aku tahu, Lex.
Kukorbankan kemanusiaanku
untuk menolongmu menyingkirkannya.
Kau bisa akses?
Butuh waktu.
Kalau orang Krypton itu datang?
Jangan khawatir.
Aku sudah menyiapkan gangguan.
JASA TUKANG
BAHAYA
JAGA JARAK
Apa?
Pesan ini...
...dari orang tuanya.
Rusak, tetapi masih ada lanjutannya.
Ini...
Aku bisa pulihkan sisanya.
Wah! Berhasil!
Lepaskan!
Gangguan yang sangat kecil.
Nanti akan membesar.
Pergilah!
Pergi dari sini!
Makhluk raksasa
pertama kali terlihat pagi ini
di kedai kopi Jitters
dengan tinggi sekitar dua meter,
tetapi tampaknya membesar.
Semua baik-baik saja?
Hei, Kawan. Lihat kemari.
Tarik napas pelan-pelan, Bu.
Kau akan baik-baik saja.
Semuanya, kosongkan area ini.
Dia pelit sekali, menyebalkan.
Paham maksudku?
Kau beli tiket konser 1.000 dolar...
Akhirnya kabar baik
di tengah kekacauan pagi ini.
Justice Gang telah tiba di lokasi.
Mereka adalah Green Lantern,
Hawkgirl, dan Mr. Terrific.
Mereka didanai
oleh perusahaan LordTech.
Serang dia!
Hei!
Tenanglah!
- Situasinya?
- Kulitnya tebal, tetapi dia tak seimbang.
Aku sedang pikirkan
cara membawanya hidup-hidup.
Bawa ke suatu tempat untuk dipelajari.
- Yang benar.
- Apa?
Serang matanya!
Lututku!
Guy, tolong!
Aku buat sarung tangan oven raksasa!
Baguslah! Aku akan dikedip sampai mati!
Berhati-hatilah!
Astaga! Pasti ada cara yang lebih baik.
Ayolah.
METAHUMAN MEMBUNUH MONSTER
Pihak berwajib mengatakan
belum ada tanda-tanda korban jiwa,
berkat pahlawan Metropolis, Superman,
tetapi kerusakan bisa mencapai
jutaan dolar. Juru bicara kota...
Bagaimana pacarmu?
Katamu kau masih ragu?
Ya. Dia...
...agak aneh.
Steik Kaiju untuk semua orang.
Aku berharap menangkapnya dan bawa
ke kebun binatang antargalaksi atau...
...setidaknya dieutanasia
agar tak terlalu menyakitkan.
Ayolah. Jangan lembek begitu.
Hari yang biasa bagi Justice Gang!
Bukan nama kami. Hanya nama sementara.
Namun, bisa jadi permanen.
Mungkin tidak.
Kemungkinan besar.
Semua baik-baik saja?
Kami mewakili LordTech Industries
mengucapkan terima kasih
atas kesempatan...
Kenapa tak ada yang tepuk tangan?
SUPERMAN DIUTUS UNTUK MENGHANCURKAN KITA
Kemarilah.
Ini pasti omong kosong.
- Apa mungkin mereka salah?
- Tidak.
Itu sangat menggelisahkan, Lex.
Ada 28 ahli bahasa terbaik di dunia
memastikan terjemahannya
dan 30 teknisi komputer forensik terbaik
telah mengonfirmasi keabsahan rekaman itu.
Apa mungkin mereka salah?
Sayangnya, tidak.
- Kau punya rekamannya?
- Ya.
Mari lihat.
Kami menyayangimu lebih dari langit, Nak.
Kami menyayangimu lebih dari daratan.
Rumah tercinta kita akan lenyap selamanya.
Namun, harapan memberi kami semangat,
dan harapan itu adalah kau, Kal-El.
Kami mencari rumah untukmu di alam semesta
tempat kau bisa berbuat kebaikan...
...dan menjalani kebenaran Krypton.
Tempat itu adalah Bumi.
Aku bingung. Apa salahnya?
Orang-orang di sana tidak pintar
dan kebingungan.
Pikiran, jiwa, dan tubuhnya lemah.
Kuasai planet itu
sebagai putra terakhir Krypton.
Singkirkan siapa pun
yang tidak bisa atau tidak mau
melayanimu, Kal-EI.
Ambil istri sebanyak kau bisa,
agar genmu, kekuatan, dan warisan Krypton
akan dilestarikan di dunia yang baru ini.
Buat kami bangga, putra kami tercinta.
Berkuasalah tanpa belas kasihan.
Bagaimana dengan perbuatan baik
yang dilakukan Superman selama ini,
menyelamatkan banyak orang?
Tidak. Dia sedang menyiapkan kita.
Membuat kita lengah agar dia bisa
berkuasa tanpa perlawanan,
membuka jalan bagi keturunan supernya
untuk menguasai Bumi.
Aku tidak akan menerima itu.
Bagaimana denganmu?
Kau tampak kesal.
Aku...
Aku takut.
Kuakui, aku takut.
Karena siapa yang tahu berapa banyak
selir rahasianya saat ini?
Tidak!
Biarkan aku masuk! Aku serius!
- Kau punya selir rahasia?
- Guy, tentu aku tak punya selir.
Jika pesan-pesan itu benar,
maka kau adalah jenis ancaman alien
yang diinstruksikan
oleh Green Lantern Corps
untuk kubasmi dari planet ini.
Cukup, Guy.
Serang aku, Biru Besar.
Guy, tenang.
Pesan itu benar atau tidak?
Separuh pertamanya benar.
Separuh kedua rusak
dalam perjalanan dari Krypton ke Bumi.
Pasti dipalsukan.
Tak mungkin, Clark.
Aku kenal para forensik komputer ini.
Mereka tidak mengesahkannya
kecuali mereka yakin.
Maaf, tetapi tak mungkin pesannya palsu.
Mereka dapat dari mana?
Kau akan menangkap Superman
untuk diinterogasi?
Kami bicara dengan Presiden,
dan kami sedang meninjau pilihannya.
- Maaf, aku harus pergi, Nona Lane.
- Jika benar, kapan...
- Kau percaya ini?
- Luthor bisa berbuat apa saja, Rick.
Namun, pesannya asli.
Jika orang Krypton itu berbahaya,
kita harus bertindak.
Dahulu aku penggemar Superman.
Aku mendukungnya di internet,
tetapi sekarang?
- Semoga dia masuk neraka.
- Kau harus keluar!
Dapatkan foto. Ada tenggat waktu!
- Di mana dia? Cepat ke sana!
- Jangan panggil aku Chief.
Baik. Kukerjakan tugasku.
Tidak heran orang Krypton itu
ikut campur urusan Boravia.
Boravia ingin menyelamatkan
penduduk Jarhanpur.
Superman ingin mereka tetap diperbudak!
PEMIMPIN BORAVIA MENGECAM SUPERMAN
Juga, dari yang kudengar,
menurut Superman,
fisik para wanita Boravia paling menarik
dan ingin menambahkan mereka
sebagai selir rahasianya.
Aku ada pertanyaan, Presiden Ghurkos.
Terima kasih.
Itu bagus sekali, Pak Presiden!
Kau sangat tampan dan dinamis!
Luar biasa!
Sangat tampan!
Pergi! Tinggalkan aku sendiri!
Kita berhasil, Lex!
Jangan senang dahulu
sampai alien itu benar-benar disingkirkan.
Ini. Kubawakan donat. Dari Dough's Holes.
Toko baru di Park Ridge, mengherankan.
Pesan palsunya benar-benar genius.
Itu tidak palsu.
Dia di sini untuk membunuh kita.
Sudah kuduga!
Di benteng Superman,
kucari informasi untuk mengalahkannya.
Ternyata orang tuanya yang sediakan.
Enak? Ya.
Aku ingin membuka cabangnya
di bagian Jarhanpur-ku.
Empat.
Apa yang terjadi?
Kucoba melindungi Superman.
Bagaimana Luthor bisa masuk?
Kuncinya adalah DNA-ku.
Harus melindungi Superman.
Empat.
Maafkan aku...
...Teman.
Krypto?
Krypto!
Ya, itu akan menjadi...
Lex, kucoba menghentikannya.
Tak apa-apa, Heather.
Superman, akhirnya kita bertemu.
- Mau kopi atau teh?
- Di mana anjingnya?
Anjing?
Anjingnya, Luthor! Kau mengambilnya!
Benar, Eve, rekam semua ini.
Di mana anjingnya?
Aku tidak mengerti apa maksudmu.
Itu hanya seekor anjing.
Aku tidak tahu anjing apa yang kau maksud.
Anjing jelek yang pakai jubah?
Apa katamu?
Aku tak bilang apa-apa.
Kau dengar kata-katanya!
Kau dengar! Dia mengambilnya!
Dari yang kulihat,
satu-satunya hewan rabies di sini
adalah Superman.
Sejak rencana utama Krypton terungkap,
dia benar-benar marah.
Komentar, Chris?
Aku tidak terkejut, Cleavis.
Orang macam ini selalu punya
banyak rahasia gelap.
Apa maksudmu "orang macam ini"?
Dia merasa dirinya
lebih baik dari yang lain.
Dia menentang pembunuhan
kecuali benar-benar perlu.
Serius, Bung?
AYAH & IBU
22 PANGGILAN
Kau membuat orang-orang
yang lebih berani darimu tampak buruk.
Paham maksudku?
Banyak dari mereka,
para pahlawan yang di majalah,
mereka terobsesi denganku.
Karena aku lebih berotot dari mereka.
Mereka tak punya...
Kau punya anjing?
Tidak. Dia hanya dititipkan
untuk sementara.
Cokelat.
Kau menolong mereka?
Tidak, itu hanya...
Itu imp dimensional.
Mereka sudah tangani.
Aku mencari anjing itu.
Kau baik-baik saja?
Rekamannya tidak seperti itu, Lois.
Baiklah.
Kapal yang membawaku rusak
dalam perjalanan,
jadi, aku hanya dengar
separuh pertama pesannya.
Aku percaya aku tahu akhir pesannya.
Bahwa orang tuaku mengirimku kemari
untuk menolong penduduk Bumi,
dan menjadi orang baik.
Aku tidak di sini
untuk menguasai siapa pun, Lois.
Aku tak pernah berpikir begitu,
tidak sedetik pun, Clark.
Enak sekali.
Aku menyesal kita bertengkar.
Aku juga.
Namun, itu tak bisa dihindari.
Kita begitu berbeda.
Aku anak punk rock
dari Bakerline, dan kau adalah...
...Superman.
Aku punk rock.
Kau bukan punk rock.
Aku suka Strangle-Fellows,
P.O.D.s, dan Mighty Crabjoys.
Itu grup musik pop,
mereka bukan punk rock.
Mighty Crabjoys tidak bagus.
Banyak yang suka mereka.
Intinya aku mempertanyakan
semua hal dan semua orang.
Kau percaya semua orang
dan menganggap tiap orang yang kau temui...
...berhati baik.
Mungkin itu punk rock yang sebenarnya.
Lois, apa maksudmu ketika kau berkata...
kau tahu ini tak akan berjalan baik?
Entahlah.
Aku mau pergi.
Ada perintah untuk menangkapku,
jadi, aku akan menyerahkan diri.
Apa? Kenapa?
Mungkin aku akan dibawa
ke tempat anjing itu.
Aku tak tahu cara menemukannya.
Itu hanya anjing.
Ya, dan dia juga nakal, tetapi...
...dia sendirian entah di mana.
Mungkin dia takut.
Aku mencintaimu, Lois.
Seharusnya kukatakan itu sejak dahulu.
Apa itu perlu?
Aku datang atas kemauan sendiri.
Hak-hakku tidak dibacakan.
Pengadilan memutuskan hak-hak tersebut
tidak berlaku untuk makhluk asing.
Karena itu, Superman,
kau tak punya hak untuk dibacakan.
Pemerintah tahu keterbatasan kami
untuk menahanmu,
maka kami serahkan kepada PlanetWatch
untuk mengurung dan menginterogasimu.
PlanetWatch?
Aku minta maaf soal ini.
Hei!
Dua kali dalam dua hari. Menyenangkan.
Luthor.
Obsesimu terhadapku jadi agak menakutkan.
Tenang. Aku tak suka orang Mars
tinggi dan berambut hitam.
- Krypton.
- Sama saja.
Kita di mana?
Semesta saku.
Aku meniru Big Bang
dengan penumbuk besar LuthorCorp,
membuat lubang kecil
di antara dua alam semesta.
Aku bisa mengaksesnya
dari portal multidimensi
yang kupasang di seluruh dunia.
Rex, metahuman
yang dikenal sebagai Element Man,
dipanggil bertugas untuk tujuan spesifik.
Dia bisa berubah menjadi zat apa saja.
Bahkan zat yang asing
bagi planet ini, seperti...
...Kryptonite.
Vasil Ghurkos kembali mengirim
pasukan ke perbatasan Jarhanpur.
Superman tidak muncul sehari
dan Boravia sudah melakukan ini?
- Benar?
- Apa?
Maaf, aku sedang memikirkan
apa kaitan Lex Luthor dengan semua ini.
Kenapa bingung?
LuthorCorp jual senjata ke Boravia,
Boravia berperang,
Luthor jual lebih banyak senjata
dan bertambah kaya.
- Tidak.
- Tidak?
Aku punya koneksi di BodaBank.
Boda menangani transaksi
antara LuthorCorp dan Boravia.
LuthorCorp jual senjata
senilai 80 miliar dolar kepada mereka,
tetapi Boravia hanya membayar
1,625 miliar dolar untuk senjata tersebut.
Luthor memberi mereka senjata gratis?
Untuk apa?
Itu pertanyaan senilai
78 miliar 375 juta dolar.
Tahu lokasi Superman ditahan?
Orang pemerintah tak akan bicara.
Tampaknya Luthor
berusaha melumpuhkan Superman
agar dia tak bisa
menghalangi serangan ke Jarhanpur.
Kenapa?
Gulanya terlalu banyak, Lois.
Gaya hidupku bagai bintang rock,
Anak Manis.
Tetap akan terasa pahit.
Astaga!
JANGAN MENYEBALKAN, JIMMY
KAU SERIUS?
Lex menahan Superman dalam semesta saku.
Di mana?
Entah apa itu, informanku juga tidak tahu.
Dia tidak tahu selengkapnya.
Namun, pastinya Superman
ada di semesta saku.
Siapa informanmu?
Aku tak bisa katakan,
tetapi kau utang kepadaku.
Berutang besar.
Sebesar...
Aku tak bisa katakan sebesar apa.
Aku sayang kau, Jimmy Olsen.
- Aku sayang kau.
- Sama-sama.
Hai, mau bertemu?
Itu Monkey-Bot yang menyebarkan
kebencian tiap detik.
Mengkritikmu di internet.
Tagar Bedebahsuper.
HANYA ORANG BODOH
YANG MENDUKUNG SUPERMAN
SUPERMAN DATANG UNTUK MEMBUNUH KITA!
#SELIRRAHASIA
Krypto.
Bagaimana cara mengurung anjing super?
Pancarkan tupai super ke otaknya.
Kami akan pelajari sebanyaknya.
Kemudian kami akan membunuh
hewan liar itu.
Pastinya akan menyakitkan.
Tn. Luthor, kumohon! Sumpah...
Ini penjara pribadi kami.
Banyak sel disewakan ke pemerintah
yang ingin menyembunyikan
tahanan politik mereka.
Sisanya untuk hal
yang lebih bersifat personal.
Fleurette menulis blog tentang aku.
Aku paling benci mantan
pacar yang cerewet.
Kau tak akan katakan ini...
Andai kami mau membebaskanmu?
Tidak.
Kau sudah mati
andai keputusannya di tanganku.
Namun, pemerintah punya pertanyaan
yang membutuhkan jawaban.
Rex. Lihat siapa ini.
Awasi tamu kita.
Tentu itu yang diinginkan Joseph Kecil.
Besok aku kembali
untuk jawaban yang kami butuhkan.
Hei, Tampan.
Mampirlah.
- Hai!
- Hei, Eve.
Maaf bertemu di sini,
tetapi Lex mengakses kamera lalu lintas
agar tahu posisiku.
Aku bingung kenapa kau masih bersamanya.
Karena dia menceritakan
tentang semua mantannya
yang dia kurung di semesta saku.
- Apa?
- Aneh, bukan?
- Bagaimana ibumu?
- Ibuku?
Aku sayang dia.
Kuanggap dia ibuku,
bahkan melebihi ibu kandungku.
Dia juga merasa demikian
sejak kalian berjumpa sekali itu.
- Benarkah?
- Ya.
- Eve?
Tampaknya ada hubungan
antara Boravia dan pacarmu.
- Aku tidak tahu...
- Oh...
Ada apa?
Kenapa "oh"?
Kupikir kau ingin menemuiku, Jimmy.
Memang, Eve,
tetapi, bagaimana aku bisa menemuimu
jika masih ada Lex?
Kau hanya cari informasi dariku.
Sumpah, bukan itu.
Jika aku punya cukup skandal tentang dia,
- maka kita berdua bisa...
- Bersama kembali?
Ya.
Katamu jari kakiku seperti
koktail udang yang tumpah di lantai.
Jarimu unik. Siapa yang peduli?
Ada bagian lain dari dirimu
yang amat menarik.
Lex menyiksa anjingnya.
- Astaga!
- Memang.
- Aku harus pergi.
- Eve...
Tolong cari informasi lagi.
Baik.
Ya!
Kutaruh di saku.
Baik.
Joseph. Dia putramu?
Jangan bicara denganku. Kumohon.
Aku bisa terbang dan menolongnya jika kau...
hentikan Kryptonite ini.
Tidak ada jalan keluar dari sini. Jadi...
- Selalu ada jalan.
- Kataku jangan bicara!
Sudah kubilang.
Jangan bicara kepadaku!
Aku harus bagaimana? Di mana krimernya?
Di meja dapur, seperti biasanya.
Dia di kelompok kalian, bukan?
- Apa namanya?
- Justice Gang.
- Tidak.
- Itu bukan nama kita.
Namamu Mr. Terrific.
Kau tak berhak menolak
dengan nama seperti itu.
Aku juga menolaknya.
Ya. Jadi, sebagai pemimpin,
aku memutuskan hasilnya.
Tidak, Superman bukan anggota resmi.
Kau tak mau dia beri suara.
Kau tahu dia pilih apa.
Diam. Dia bercanda.
Bagaimana kau bisa kenal Superman?
Aku kenal saja.
- Kau tahu soal kacamata hipnotis?
- Kini dia tahu.
Aku tidak katakan siapa,
hanya dia memakai kacamata hipnotis.
Membuat wajahnya...
Terrific, apa fungsinya?
Wajahnya jadi tampak berbeda di otakmu
ketika dia memakainya.
Agar kau tak mengenalinya.
Pertama, aku sudah tahu ini.
Kedua, seharusnya kau tak memberitahuku
karena mungkin saja
aku tak tahu siapa dia.
Kau tahu dia Clark Kent?
Astaga. Kenapa dia percaya semua orang?
Tidak. Dia percaya kami
karena sama-sama berseragam.
"Sama-sama berseragam?"
Apa yang akan kita lakukan?
Soal apa?
Superman! Dia temanmu!
Teman apanya. Dia kemari untuk memimpinku?
Akan sulit menemukannya.
Kutaruh pelacak GPS nanobot
di darah Superman.
Kau bisa lihat jejaknya
mendadak hilang di Fort Kramer,
pos militer kosong
di seberang sungai sekitar 16 kilometer.
Meski dia mati,
pelacak itu seharusnya masih di sana.
Semua ini membuatku percaya,
seperti dugaan di artikelmu,
dia benar di dalam semesta saku.
Kau menaruh pelacak GPS nanobot
di dalam darah temanmu?
Juga kepada yang lain.
Ayo. Kita ke Fort Kramer.
Kita berempat pergi menyelidikinya.
Lalu berbuat apa?
Menyelamatkannya.
Kau ingin membebaskan
tahanan federal dari penjara?
Menurutku ini dilakukan
agar dia tak menghalangi serangan Boravia.
Tidak. Aku adalah Green Lantern, Nona.
Aku bersumpah untuk tidak terlibat
dalam politik.
Itu ada di sumpah?
Tersirat. Ya.
Sumpah yang tersirat?
Tiap kali dia enggan,
itu bagian dari sumpah.
Ya ampun, sumpah.
Aku nyaris membuat palu raksasa
untuk menghajar kalian.
Superman di sini untuk menguasai dunia?
Entah. Mungkin tidak.
Namun, risikonya tak sepadan dengan
hubungan antara
pemerintah Amerika dan Justice Gang.
Bukan nama kami. Terdengar seperti koboi.
Namun, aku setuju dengan selebihnya.
Kalian akan biarkan teman kalian
terkurung di semesta saku?
Potongan rambut itu
yang melanggar sumpahmu.
Apaku?
Apaku melanggar apa?
Ketahuilah, 348 gadis punya pendapat lain.
Hei!
Apa?
Aku tak bilang
kita akan menyelamatkannya, tetapi...
...setidaknya kita selidiki dahulu
apa yang terjadi
dengan pacarmu di Fort Kramer.
Dia bukan...
Kami hanya berkencan.
Namun, terima kasih.
Mau aku mengemudi?
Kita naik kendaraanku.
Kau punya piring terbang, tetapi tak mampu
buat pintu garasi yang lebih cepat?
Aku belum kerjakan itu.
Aku tak tahu apa perasaanku. Jujur.
Apa?
Tentang Clark.
Dia bukan pacarku. Kami hanya berkencan...
- Agar jelas saja, Nona...
- ...beberapa bulan...
...aku tak peduli emosi orang.
Ya, tentu.
Hanya utarakan isi pikiran.
Aku baru mau putus dengannya.
Kami bertengkar hebat,
lalu katanya dia mencintaiku,
dan itu tidak...
Waktunya tanya jawab, Alien.
Hari ini ada tamu istimewa.
Aku kenal dia.
Juga, bau urinenya ketika kami terbang
melintasi gurun.
Itu bohong!
Bukan Vasil. Dia di sini sebagai pengamat.
Mali.
Pemerintah AS
punya beberapa pertanyaan untukmu.
Luthor, aku tak terlalu mengenalnya.
Dia memberiku makanan sekali.
Siapa rekan kerjamu di Bumi?
Tidak ada, Luthor.
Jangan beri tahu apa pun, Superman.
Aku tak punya keluarga atau apa pun.
Luthor, jangan lakukan.
Kau makan falafelku
adalah sebuah kehormatan, Superman.
- Tidak. Kumohon.
- Kali ini kau beruntung.
Luthor, jangan lakukan. Kumohon.
Mari kita coba pertanyaan lain, Superman.
Luthor, jangan lakukan.
Siapa yang membesarkanmu?
- Aku tak bisa...
- Aku percaya kau, Superman!
- Tidak!
- Jangan beri tahu...
Aku tak menduga akan secepat itu.
Maaf, itu...
Mr. Handsome.
Kubawa orang lain
yang pernah bicara denganmu
dan akan kubunuh juga.
Mungkin reporter
yang selalu mewawancaraimu.
Mungkin berikutnya kubunuh Clark Kent.
Tidak.
Ini area terlarang, Bung!
Kembali ke kendaraanmu dan pergi!
Lihat siapa ini.
Kalian lihat dia?
Sulit dipercaya.
Hei!
Kau salah alamat.
Itu jejaknya.
- Jejak DNA ke arah tenda itu.
- Enyah, Badut!
Bukankah dia anggota Justice?
Hanya yang pintar.
Hei! Kau dengar yang dia katakan.
Kuberi satu kesempatan terakhir
untuk berhenti!
Aku baru mau bilang begitu.
Tembak!
Mundur!
Minggir!
Lindungi aku!
Sisi kanan!
Awas!
Astaga.
Sulit dipercaya.
Dia sungguh menciptakan semesta saku.
Itu... berbahaya?
Saat menciptakan semesta saku,
melenceng satu pikometer saja,
akan ada lubang hitam
di tempat dahulu Bumi berada.
Tiap kali kau masuk atau keluar,
ada risiko membuat lubang
pada tatanan realitas.
Kau bercanda.
Lex Luthor ahli dalam jenis
ilmu yang gegabah ini.
Sedang apa itu?
Mencoba meretasnya.
Kutebak kau memutuskan untuk menolong.
Karena ini akan membuat
Green Lantern marah.
Terima kasih.
Dia membunuh pria malang itu.
Mali. Namanya Mali.
Aku tidak...
Aku tidak berbuat apa-apa.
Katamu kau bisa menolong putraku?
Kenapa rupamu masih menjijikkan?
Entahlah.
Kupikir...
Pasti matahari.
Matahari apa? Tak ada matahari di sini.
Itu masalahnya. Aku perlu memulihkan diri.
Kekuatanku dari matahari kuning.
Beri aku waktu sebentar.
Ayo!
Bagus. Kita bisa masuk.
Sungai antiproton.
Kita turun tebing?
Turun tebing?
Di mana alat untuk turun tebing
ke semesta saku?
Entah. Mungkin keluar dari...
lingkaranmu atau apalah.
- Lingkaran?
- Apa?
- T-spheres.
- Baik.
Itu tiga dimensi. Lingkaran datar.
Maaf.
Sulit dipercaya.
Tempat ini penuh
dengan vorteks lubang hitam,
dan sungai antiproton itu
bisa menghancurkan kita.
Kita tidak bisa masuk sendiri.
Mengerti.
Aku tak bisa buat matahari.
Aku tahu.
Hanya sesuatu yang mirip matahari.
Apa?
Baiklah.
Baik.
Baiklah, ada hidrogen dan deuterium.
Ada helium.
- Kompresi, pastinya.
- Kau sedang apa?
Hei, tidak. Hentikan!
Cukup! Nanti kita dapat masalah!
Kau sedang apa? Hentikan!
Dia melakukan sesuatu!
Penjaga! Dia melakukan sesuatu!
Nanti kau yang dipuji.
Aku yang pertama lihat.
Diam, Barbie!
- Aku yang akan dipuji.
- Barbie?
- Ya! Penjaga!
- Mereka akan membuat kita mati!
- Raptors!
- Di sini! Penjaga!
Aku lihat sesuatu
yang kalian harus periksa!
Joey!
Kau harus membawanya.
Aku tak bisa membawanya
saat berubah wujud.
Hei. Tidak! Krypto!
Hentikan! Krypto! Hentikan!
Kau bisa menyakiti bayi ini. Hentikan!
Apa yang kau lihat? Kau menemukannya?
Astaga!
Apa itu?
Terlalu lama portalnya terbuka.
Kita tak bisa di sini lebih lama lagi.
Kau terlihat berantakan.
Aku baik-baik saja.
Kita harus ke portal di atas sana.
Baik. Bagaimana cara menggunakannya?
Entah, tetapi kita akan temukan caranya.
Ya.
Joey!
Bunuh! Dia masih lemah!
Baik, Makhluk Aneh. Perlahan.
Kembali ke sel.
Kau mau apa, menyiram kami?
Ya. Dengan asam fluoroantimonat.
Kau melihatnya?
- Astaga.
- Apa?
Itu anjing terbang.
Apa?
Ayo!
Tidak!
Lubang hitam!
Astaga!
Krypto! Kemari!
Aku tak bisa keluar!
Krypto!
Ini lubang hitam! Kami tak bisa keluar!
Tarik kami!
Krypto! Ayo!
Hentikan! Krypto! Keluarkan kami!
Anjing nakal!
Rex!
Joey!
Kau aneh sekali.
Kau melihat dia?
Mereka.
Superman, anjing galak berjubah,
bayi aneh, dan manusia elastis.
Apa?
Terrific?
Ikuti aku!
Krypto! Jangan! Tinggalkan!
Yang benar saja.
Itu tidak murah!
Astaga. Terima kasih.
Halo, Nak.
Hei.
Kau datang menolongku.
Ya.
Masih ada orang lain yang ditahan di sana.
Kita harus tolong.
Tidak bisa lewat sini.
Tidak dalam kondisimu ini.
Clark, apa yang...
Keracunan Kryptonite.
Dia akan pulih,
tetapi butuh satu atau dua hari.
Bawa dia ke tempat aman. Gunakan T-craft.
Kendalinya mudah dan intuitif.
Aku harus di sini
untuk memastikan portalnya aman.
Baik.
Tidak. Anjing? Anjing, aku perlu...
Tidak. Anjing, kau harus...
Ayo.
Baik. Intuitif.
Ya. Pastinya.
Baik.
Ini dia.
Pungut!
Eve! Pergi dari sini, Bodoh!
Pergi!
Cepat!
Bagaimana dia bisa bebas?
Kita harus menemukannya.
Eve?
Aku tak tahan lagi, Jimmy.
Aku punya informasi
untuk menghancurkan Lex selamanya.
Apa? Di mana?
Ada di sini.
Beraninya dia melemparku dengan pensil.
PELADEN
Dia akan menyesal seumur hidup
telah menyakitiku.
Dasar menyebalkan!
Jika kukirimkan ini, Jimmy...
berjanjilah kita akan berkencan
akhir pekan ini.
Hanya kita berdua.
- Baik.
- Ya? Baik!
Berapa lama?
Sepanjang akhir pekan.
Sepanjang akhir pekan?
Astaga, Jimmy!
Maaf aku menjadi beban berat
dalam hidupmu!
Tidak, bukan beban, aku...
Aku tahu kau tidak serius.
Tidak...
Eve?
FOTO-FOTO LUTHORCORP
Yang benar, Eve.
Aku Martha. Ini Jon.
Aku Lois. Hai.
Lois.
Istirahatlah, Nak.
Hai, Ibu.
Ibu, mereka mengirimku kemari
untuk berkuasa.
Mereka mengirimku untuk membunuh.
Clark, itu tidak...
Anak kami akan baik-baik saja?
Ya.
Mr. Terrific bilang ya.
Jangan hiraukan dia, Lois.
Dia orang yang sentimental.
Terutama soal Clark.
Hubungi aku!
Gadis ini terobsesi denganmu?
Bagaimana caranya, Jimmy?
Aku tak ingin ganggu,
tetapi katamu telepon jika ada informasi...
Ya, tetapi katamu teleponnya terputus.
Entah. Mungkin ponselnya jatuh ke toilet.
Itu sering terjadi.
Aku ragu swafoto seksi itu...
BORAVIA BARU
Mantanmu yang seksi ternyata genius.
- Seksi?
- Kita harus bicara dengan Perry.
Aku akan ke sana secepatnya.
Mengirim swafoto seksi
tanpa sepengetahuan Lex Luthor?
Dia pasti orang terbodoh di dunia.
Lex, dia baru bilang, portalnya hancur!
- Celah dimensionalnya masih ada...
- Lex...
- Syd, beri tahu dia!
- ...bisa dibuka dari jauh, bukalah.
Itu tidak aman!
Kita bisa tutup celahnya nanti
dengan memasukkan koordinat, bukan?
- Secara teori.
- Bagus!
Jika tak bisa menemukannya,
maka kita pancing dia keluar.
Lex, itu bisa membuka celah dimensional
di area sekitarnya!
Pikirmu aku tidak tahu?
Seharusnya tidak begitu.
Oh, begitu?
Kau bisa hentikan?
Apa aku bisa hentikan?
Ini sebabnya kau tidak boleh
menciptakan semesta saku.
Beres. Superman tak akan mengabaikan itu.
Kita tahu dia akan berada di mana.
Sudah kuduga kau di sini.
Hei, Ayah.
Kau tak pernah tidur selama itu.
Pekan lalu aku, Ibu, Hector, dan mereka,
kami berkendara
ke Beerki's Burritos di Luttus.
Seperti yang dahulu
ada di dekat lumbung biru tua itu,
di Jalan I-9, ingat?
Burritonya masih enak.
Sepertinya Louanne orang yang baik.
Lois.
Namanya Lois.
Ya, dia baik.
Namun, kau terlihat berbeda.
Pesan dari orang tuaku,
aku belum pernah dengar
separuh berikutnya.
Menurutku, kau ingin arti dari pesan itu
menunjukkan siapa sesungguhnya dirimu
lebih penting dari arti pesan itu sendiri.
Ayah tidak mengerti.
Aku bukan seperti yang kupikir.
Mereka mengirimku untuk menyakiti orang.
Orang tua tak dapat
mengatur jati diri anaknya.
Kami ada untuk melengkapimu,
mengizinkanmu buat kesalahan sendiri.
Tidak.
Pilihan-pilihanmu, Clark.
Tindakan-tindakanmu.
Itulah yang membentuk jati dirimu.
Biar kuberi tahu, Nak.
Aku sangat...
...bangga kepadamu.
Dasar sentimental.
Clark, ada sesuatu di televisi
yang perlu kau lihat.
Di Eropa Timur,
pasukan Boravia berkumpul di perbatasan,
tampaknya akan segera
kembali menyerang Jarhanpur.
Penduduk desa sekitar
siap untuk membela negara mereka,
meski Boravia memiliki persenjataan
yang jauh lebih memadai
dan pasukan yang jauh lebih terlatih.
Penduduk desa berpegang teguh
pada secercah harapan,
sementara mereka dikepung oleh militer.
Presiden Boravia, Vasil Ghurkos,
mengatakan invasi ini
adalah untuk melindungi rakyat Jarhanpur
dari pemerintahan tirani.
PASUKAN BORAVIA BERKUMPUL DI PERBATASAN
Superman!
Tanpa Superman untuk menghentikannya,
penduduk Jarhanpur tak punya harapan.
Sepatumu sudah kubersihkan.
Biar kuambilkan.
Superman. Kami membutuhkanmu
di Metropolis sekarang.
Aku harus ke Boravia, Terrific.
Tidak akan ada Boravia, atau Metropolis,
atau Planet Bumi,
jika kau tidak segera kemari.
Celahnya akan mencapai kota.
Aku tak bisa hentikan.
Aku butuh bantuanmu.
Seluruh warga Metropolis.
Ini adalah evakuasi wajib.
Ulangi: evakuasi ini bukan pilihan.
Aku tahu dia takut, tetapi temukan dia.
Kita semua takut.
Beri dia teleponnya.
Juanita, berikan teleponnya
kepada Persephone.
Dia akan peduli!
Kucing mengenali bunyi suaramu!
Aku berhasil menghubungi
orang kita di BodaBank.
Luthor menjual senjata kepada Ghurkos
dengan harga yang amat murah.
- Kenapa, tanyamu?
- Aku memang tanya kenapa.
Dia minta imbalan separuh Jarhanpur.
Kau bercanda.
Awalnya kupikir
Eve hanya mengirimkan swafoto.
Namun, di belakangnya
ada peta-peta, kontrak,
beragam dokumen yang mencatat
kesepakatan Boravia
untuk memberi separuh negara itu
kepada Lex Luthor setelah invasi.
Dia ingin menjadi raja.
- Raja?
- Raja.
Kita masih perlu di sini?
Lois, piring terbangmu masih di atap?
- Ya.
- Grant. Troupe.
- Ayo.
- Bawa papannya, Jimmy.
- Muat berapa orang?
- Lima atau enam. Enam.
Baik. Lombard, kau juga.
Terima kasih.
Kenapa Lex mengincar separuh gurun?
Para pengikutnya percaya dia akan
menciptakan utopia yang canggih.
- Utopia?
- Juga ada faktor profit.
Cadangan minyak bumi saja bernilai
beberapa kali lipat dari investasinya.
Apa pun motifnya,
kita tahu Luthor melakukan segala cara
untuk merusak reputasi Superman.
Foto Eve menunjukkan dia dalang
di balik Hammer of Boravia.
Juga, semua bot yang merusak
reputasi Superman di internet.
Mr. Terrific juga percaya
Luthor adalah dalang
dari celah antara semesta
yang meluas di luar sana.
Semua untuk menghentikan Superman
menghalangi serangan Boravia, Chief.
Panggil aku Perry, Nak.
Terbitkan beritanya. Segera.
- Pakai sabuk pengaman.
- Kenapa aku tak dapat kursi?
Jimmy, kau bisa catat?
Astaga!
Daily Planet menerima informasi eksklusif
yang membuktikan
miliuner Lex Luthor bekerja sama
dengan diktator Boravia, Vasil Ghurkos.
Clark, kau dekat?
Sebentar lagi mencapai Metropolis,
dan programku tidak menghentikannya.
Celaka!
Lex! Celahnya hampir tiba di sini!
Perlambat.
Harus masukkan program penghentian.
Tunggu sebentar.
Kita harus pergi!
Otis!
Entah mau mendarat di mana
setelah dunia ini lenyap.
Ada program untuk menutup celahnya,
tetapi terlalu rumit untuk diretas.
Luthor pasti punya programnya
di LuthorCorp.
Beri aku waktu. Kubawa Krypto dan...
Kau bawa anjing itu?
Aku tidak mau
dia menyakiti sapi-sapi orang tuaku.
- Menyebar.
- Salah. Fokus pada The Engineer.
- Aku fokus pada alien itu, Larry.
- 7R.
Belum terlambat untuk kalian.
5A!
Kau tak perlu mengikuti Luthor...
2X!
Sekarang, Angela, sesuai rencana,
penuhi paru-parunya dan bunuh dia.
Dia bisa tahan napas selama sejam?
Tidak tanpa udara di paru-paru.
Dia akan mati hitungan menit.
Nanit menekan saraf optiknya.
Pandangan dan penglihatan sinar X
akan diredam sepenuhnya.
Masuk ke paru-paru.
Kita tidak akan beristirahat
sampai jalanan digenangi
oleh darah tiap orang Jarhanpur!
Apa rencananya?
Menggunakan gesekan
untuk melepaskan nanit?
Percuma melepaskannya dari wajah.
Nanit masih di paru-parunya.
Engineer, Ultraman, kejar.
Kami berusaha.
- Pertahankan visual.
- Aku tahu, Larry.
Cepat.
Dia akan mati lemas.
Engineer, bungkus dia sepenuhnya.
Tunggu! Apa yang dia lakukan?
Aku tak akan mampu menahan
dampak dari kecepatan ini!
Tidak, Angela, lepaskan!
Hanya dia yang terlindungi!
Memasuki lubang.
Tolong inframerah.
Pindah ke penglihatan malam.
Jantungnya masih berdetak,
tetapi dia tidak sadarkan diri.
Kirim Raptors.
Apa-apaan?
Benar.
Mengklonamu tidak sulit.
Hanya perlu memeriksa
area tempatmu bertarung
sampai kutemukan sehelai rambutmu.
Begitu caramu masuk Fortress.
Kau punya DNA-ku.
Ya, tetapi seperti yang sering terjadi
pada pengklonaan,
hasilnya tak sempurna.
Bisa jadi dia lebih bodoh darimu.
Jika mungkin.
Namun, lebih mudah dikendalikan.
- 3L.
- Juga, lebih kuat.
22K!
31D!
2A!
5B!
6K! 9A!
Otakku akan selalu menang!
Otak mengalahkan otot!
Superman.
Apa pun yang kau lakukan kepadaku, Luthor,
rencanamu dengan Boravia
tak akan berhasil.
Benarkah? Kenapa?
Karena kuminta bantuan teman-temanku.
Tn. Luthor?
Ada anomali di perbatasan.
Maaf, Nak.
Superman tak bisa datang.
Kau dapat yang lebih baik.
Pasukan kita tidak siap
menghadapi anomali metahuman.
Kuperintahkan untuk mundur.
Mundur?
Tidak!
Kita harus ke bungker!
Bungker!
Aku tahu kau tak akan membunuhku.
Kau terlalu lemah lembut seperti Superman.
Aku tidak seperti Superman.
Sempurna. Terbitkan, Nak.
Segera.
SALINAN SIAP
WEB SIAP
TERBITKAN
Kau melebih-lebihkan
pentingnya Jarhanpur bagiku, Superman.
Itu hanya bonus.
Aku tak membunuhmu agar konflik
militer Boravia bisa berlanjut.
Aku menciptakan konflik militer Boravia
agar aku punya alasan untuk membunuhmu!
Begitu kau melibatkan diri,
aku tahu aku bisa menarik
dukungan pemerintah darimu dengan mudah.
Kenapa?
Karena kau menghancurkan kami!
10Y. 13B.
Kau dikuasai rasa iri, Luthor.
Itu tampak jelas.
Memang. Aku tidak bodoh.
Aku tahu rasa iri menyita seluruh waktuku.
13L.
Aku tahu ketika mereka menyebut
Galileo atau Einstein
atau salah satu orang bodoh
dan membandingkannya denganku,
aku bisa muak dan ingin muntah.
Setidaknya Galileo berprestasi.
Dia bukan alien bodoh
yang dilempar ke planet ini
untuk dipuja-puja seisi dunia,
karena kekuatannya membuktikan
betapa lemahnya kami semua.
Maka, rasa iriku bergejolak.
Itu satu-satunya harapan
bagi umat manusia,
karena itulah yang mendorongku
untuk memusnahkanmu.
1A!
Ya.
Kenapa kau tersenyum, Bodoh?
Otak mengalahkan otot.
Maaf, Bung.
Tidak!
Kau mengawasinya lewat itu?
Memberinya perintah?
Krypto.
Ambil mainan.
Tiga puluh... Dasar bodoh!
Charlie mati!
- 12C!
- Delta mati.
36B...
- Tidak.
- Hotel mati!
- Tidak!
- Bravo mati.
Bravo mati!
Itu kataku, Larry!
TIDAK ADA SINYAL
Alpha mati!
Lex.
Raptors sudah tiba.
Bunuh dia!
Semoga berhasil.
Hei!
Ini bukan waktu istirahat.
Berhenti main-main.
Kita harus ke Luthor
untuk hentikan celahnya.
Aku tidak main-main.
Aku mengerjakan urusan penting.
Sebentar lagi sampai di Bakerline.
Ada orang di sana.
- Kita harus pergi.
- Tak cukup waktu.
- Hampir sampai.
- Kita harus berusaha. Ayo.
Lex!
Kututup celahnya.
Tidak! Mereka memilihnya,
biarkan mereka mati!
Kita tutup dari bungker
- sebelum sampai di kotaku tercinta.
- Apa?
Buka portalnya!
Selesaikan. Ayo.
Utamakan keamanan.
Hei.
Program untuk menutup celah ada di sini.
- Aku bisa bantu.
- Tak perlu.
Aku adalah Mr. Terrific.
Kau alien terkutuk!
Di situlah kau selalu salah
tentang diriku, Lex.
Aku manusia seperti yang lain.
Aku mencintai, aku merasa takut.
Aku bangun tiap pagi,
meski tak tahu harus berbuat apa,
aku tetap melangkah,
dan berusaha berbuat baik sebisa mungkin.
Aku sering buat kesalahan.
Namun, begitulah manusia.
Itu kekuatan terbesarku.
Kelak kuharap, demi kebaikan dunia,
kau mengerti itu juga kekuatan terbesarmu.
Indah sekali.
Namun, semua ini tak penting lagi,
dasar kau sok tahu.
Pemerintah memberiku izin
untuk membunuhmu.
Jika bukan hari ini, maka besok...
Tidak!
Astaga... Hentikan. Krypto, lepaskan.
Krypto, lepaskan!
Krypto, lepaskan dia!
Kawan.
Berhasil.
Ya!
- Lex.
- Apa?
Ini berita terbaru.
Sebuah kejutan besar dari Daily Planet.
Miliuner Lex Luthor bekerja sama
dengan negara asing, percaya atau tidak.
Luthor memberi mereka
senjata gratis bernilai miliaran dolar...
Lex Luthor diam-diam bekerja sama
dengan Vasil Ghurkos
dan pemerintah Boravia
untuk menduduki negara Jarhanpur.
- Luthor memberi mereka miliaran...
- Luthor sering tampil di acara ini.
Siapa menduga ternyata dia pengkhianat.
Satu hal yang akhirnya disetujui
oleh kaum konservatif dan liberal
adalah Lex Luthor bedebah.
Seisi dunia membenci Superman,
dan kita semua perlu minta maaf kepadanya.
Ternyata dia memang pahlawan
seperti yang pernah kita duga.
Terima kasih!
Itu luar biasa.
Guy, mungkin dia harus bergabung.
Yang benar.
Jangan tersinggung,
tetapi kau mau si buruk rupa ini
mewakili Justice Gang?
Justice Gang?
Itu nama yang keren.
Kau diterima.
Ayo!
Senang kau tidak khawatir
soal metahuman, Rick.
Karena sekarang mereka yang buat aturan.
Hati-hati!
- Hei, hati-hati dengan lenganku.
- Fleurette!
Ibu!
Bawa dia ke Belle Reve.
Kini kita bisa bersama untuk selamanya.
Nona Lane.
Hai.
Aku bersedia diwawancarai olehmu.
Aku bisa menjelaskan semua kejadiannya.
Tentu.
Menurutku itu...
...ide bagus.
Kita ke sana?
Untuk wawancara.
Hei.
Aku juga mencintaimu.
Sudah berapa lama mereka pacaran?
Kurasa sekitar tiga bulan.
PAHLAWAN SEJATI METROPOLIS
Mali dari Mali's Falafels
akan dikenang oleh Kota
Tempatnya sudah dibereskan dengan baik.
Kau juga perbaiki dirimu dengan baik.
- Benarkah?
- Ya.
Itu memberimu karakter.
Mungkin kelak kau akan memberiku nama.
Empat adalah sebuah nama.
Demikian juga Gary.
Sial.
Tuan, sepupumu sudah kembali.
Ya.
Apa-apaan kau ini?
Kenapa pindahkan pintunya?
Aku tidak pindahkan.
Di mana anjingku?
Ini sebabnya anjing itu
punya masalah perilaku.
Tidak ada batasan.
Itu tidak sehat, bukan?
Ayo.
Terima kasih sudah menjaganya.
Dia suka pergi berpesta di planet lain.
Planet dengan matahari merah.
Karena metabolisme kami,
kami tidak bisa mabuk
di planet dengan matahari kuning.
Andai aku punya kapasitas emosional,
aku akan khawatir dia berpesta.
Ya.
Superman, mau lihat rekaman orang tuamu?
Itu membuatnya tenang.
Ya, Gary, ide bagus.
Semua yang kau lihat,
kau melihatnya untuk pertama kali.
Semua ini untukmu.
Clark.
Kau berhasil!
Ada apa?
Ya?
Hanya... agak miring.
Aku harus apa?
Mau kubongkar dan bangun kembali?
Tidak. Aku hanya...
Kau hanya apa?
Maaf, Kawan.
Aku tak bermaksud membuatmu kesal.
Seharusnya tak perlu kubahas.
Terkadang aku memang menyebalkan.